80

Altecs portam Leonidaeum conditum est. Hinc nala est illius
regionis nobilitas. Ita factum est, ut nunc id potius nobis
quaerendum sit, quibus causis permoti huius aetatis victores
statuas suas turbae illi, quae spatium inter Iovis templum et
Echus porticum implebat, interposuerint. Quod quamquam non
in omnibus, in nonnullis tamen perspicuum est. Velut Eueno-
ridas Eleus, qui luctando pueros vicit, statuam suam iuxta
Amertae popularis sui imaginem ponendam curavit, cui idem
duo ante saeculis contigerat. Amyntas pancratiastas (40) a pan·
cratiasta illc, oui ἀκροχερσίτης cognomen inditum erat, Sostra-
tum dico (37), longe abesse noluit. Nempe veteres illi victores
ea aetate heroum instar erant. Arestoridae, qui primus Troia·
norum curru vicit, statuam suam in illa regione posuit, ubi
antiquitus uictorum currulium monumenta stabant; Agamachus
Cyzicenus, quamquam alius certaminis victor, popularem se·
cutus est. Denique si mireris tam recenti aetate etiam duas
statuas ante Heraeum poni, animadvertas unam earum, Timo·

sthenem, Eutychidis Lysippi discipuli, alteram, Cratinum, Oan- .

thari Eutychidis discipuli opus esse, inter statuas autem ante

Heraeum sitas non minus tres ab ipso Lysippo factas esse, ut¹
in loco eligendo non tam victorum, quam artificum voluntas
valuisse videatur, qui sua opera magistri operibus aggregare
cupiebant.

Haeo habui quae de Olympionicarum statuis a Pausania
commemoratis dissererem.

Buchdruclrerei des Waisenhauacs in Helle a. S.

 

